（セミの鳴き声）
（鬼塚(おにづか)）最愛なる妻へ
今年も猛暑の夏が
やってきましたが
お元気ですか？
こっちは今 最悪です
家では エアコンが故障し
（鬼塚）あ～
学校では
家計を助けるために
学校を辞めようとした生徒を
間一髪 思いとどまらせ ひと安心
と思ったら
今度は 他の生徒が…
（樹(いつき)）うちのクラスの担任
替えてもらっていいですか？
（鬼塚）は？
いやいや ちょっと… なんで？
それは…
明日 校長先生たちに言います
決定権があるのは
あの人たちだから
おい ちょっと
樹！
（結(ゆう)）ウソ～！
マスゲーム部に
入ってくれないの？
アニキ
（航(わたる)）悪い　バイトあるから
（百花(ももか)）ええー
やっと ５人そろって
部として認めてもらえると
思ったのに！
（健太(けんた)）
じゃ 練習に来なくていいから
名前だけ お借りするとか？
（歩夢(あゆむ)）いやいや
そういうズルはダメでしょ
（航）それに俺
みんなと合わせて何かやるのとか
苦手だし
（健太）それなら
俺が完璧に指導してやるからさ
（結）何 言ってんの？
あんたが 一番ヘタでしょ
（健太）じゃあ
俺が代わりにバイト行くとか
（結）もういいから黙ってて
（健太）ええー
（百花の笑い声）
（大翔(ひろと)）
相変わらず楽しそうだな あいつら
（琴音(ことね)）明らかに
鬼塚先生の影響だと思うけど
（心愛(ここあ)）そう言う琴音は
鬼塚派じゃなかったの？
（琴音）私はべつに
中立なんで
（綾乃(あやの)）そういえば知ってる？
昨日 樹が鬼塚に
担任 替われって言ったらしいよ
（颯真(そうま)）なんで？
それを今 校長先生たちに
話してるみたい
（樹）昨日の面談で
鬼塚先生にお話ししましたが…
（柏原(かしわばら)）鬼塚先生
少し落ち着いた方が
（鬼塚）ああ… 分かってます
しかし なんで こう次から次と
問題が起きんですかね
うちのクラスは
（村山(むらやま)）元気 出してください
きっと なんとかなりますよ
（ため息）
ホント 教師の仕事って大変ですね
（小泉(こいずみ)）それは
自分でおっしゃらない方が
（メールの受信音）
（鬼塚）あっ！
いや…
（村山）どうしました？
（鬼塚）珍しく
妻の方からメールが…
もしかして いい知らせかも
（携帯電話の操作音）
ああ… いやいや 滅相(めっそう)もない
（メールの受信音）
（鬼塚）ん？
（ドアが開く音）
（中丸(なかまる)）鬼塚先生
ちょっといいですか？
樹のヤツ なんつってました？
（中丸）アッハハハ…
お前に担任を辞めてほしい理由が
山ほどあるそうだ
-（鬼塚）え…
-（中丸）ハハハ…
青春がどうたらと
昭和の論理を押しつけ
クラス全員に
あだ名で呼び合うことを強要する
言動全てに品がなく
知的な会話が全くできない
（鬼塚）ちょっと なんで２人とも
うなずいてんですか
（中丸）それに
“クラスは一つ”とか言うくせに
自分に懐いてきた生徒とは
過剰に仲良くし
えこひいきする
（鬼塚の舌打ち）
（鬼塚）何 言ってんですか
俺は べつに そんなんじゃ…
この前 お前がクラスの生徒と
ラーメンを食べてるのを
目撃したって言ってんだ 彼は
（鬼塚）いい汗 かいたんで
な？　航
（航）でもさ こういうの
えこひいきで マズくないの？
いやいや いやいや あれは
柏原先生が
めちゃくちゃ 腹減ってたから ね？
（柏原）えっ？
ちょっと待ってください 私は…
（中丸）何よりも
一番 問題なのは…
なんで自分より知能の低い人間に
教わらなきゃいけないんですか？
え？
…と彼は言っていた
えっ？
あいつもよ そういうの
直接 俺に言やあいいんだよ
（中丸）待て待て 待て待て…！
お前はな 当分の間
福田(ふくだ) 樹に話しかけるのは
一切 禁止だ
なんでですか？
もし お前に脅迫などされたら
転校するって言ってんだよ 彼は
ああ～
じゃあ 一体 どうするんですか？
-（大久保(おおくぼ)）これから…
-（中丸）これから検討するが⸺
彼の意見を無視するわけには
いかないだろうが
じゃあ あいつの言うことを
聞くんですか？
-（大久保）東大(とうだい)…
-（中丸）東大合格間違いなしの⸺
福田 樹に辞められたら
我が校としても困るんだよ
-（大久保）あの 卒業…
-（中丸）卒業生が⸺
どれだけいい大学に合格するかが
我が校を受験する生徒の
判断材料になっていることぐらい
分かってんだろ お前だって
まあまあ まあまあ
そうかもしれませんが
（大久保･中丸）だから！
（中丸）ええ～！
校長 私がしゃべっても
いいんですかね？
ああ… どうぞ
だから 我々が 結論 出すまで
お前は 余計な発言は
一切 慎み
生徒との接触も
柏原先生に任せるように　以上
ちょっと待ってくださいよ 教頭
（中丸）あ～あ なんなら
病気で休んでくれてもいいんだが
（鬼塚）いやいや
残念ながら この年になって
風邪１つ ひいたことありません
（柏原）
もうすぐ期末テストもあるんで
くれぐれも熱中症対策だけは怠らず
室内にいるときも しっかり
水分を取るようにしてください
では ホームルームは以上で
（樹）先生
僕のお願いは
どうなったんですか？
（柏原）え？
教頭先生は 早急に結論を出すって
言ってましたけど
（柏原）それは 今 検討してるんで
ここで話さなくても
いいんじゃないかな
どうしてですか？
僕が担任を替えてほしいと
頼んだことを
みんなにも
知ってもらった方がいいんじゃ？
（結）え？　えっ 何それ？
（百花）ウソでしょ？
それでなくても忙しいのに
時間を無駄にしたくないんですよ
こっちは
お前 そういう言い方さ…
鬼塚先生
すいません
それに
能力のない教師に教わるくらいなら
生成ＡＩと勉強した方が
はるかに効率的だと思いません？
いや 気持ちは分かるけど…
柏原先生
あー すいません
でも ほら
みんなの気持ちもあるでしょ？
（樹）じゃあ
民主主義で決めませんか？
（柏原）えっ？
もし クラスの過半数が
僕と同じ意見だったら
鬼塚先生に 担任を
替わってもらっていいですか？
ちょっと待ってよ
そんなの勝手に決める…
（綾乃）べつにいいじゃないですか
福田さんと同じ意見の人も
いるかもしれないし
そうよ この際だから
全員の気持ち 確かめた方が
ほら 彼女たちの意見を
無視していいんですか？
分かった 分かった やってやるよ
ちょっと 鬼塚先生
多数決 上等じゃねえか
もし負けたら
担任 辞めてやるよ
その代わり こっちが勝ったら
二度と
そんなこと言うんじゃねえぞ 樹
（生徒たちのざわめき）
♪～
～♪
明日のホームルームで
投票して決めるだと？
なんで そんな勝手なことすんだ？
大丈夫ですよ
絶対 勝ちますから
そういう問題じゃないんだよ
私たちが 結論出すまで
余計なことはするなと
言っただろうが
いやいや… とか言って
大人は なかなか決めねえし
まあ 決めたとしても
うやむやな感じにするからね
子供みたいなこと言うな
いい年して
いや 俺は ほら 早く⸺
すっきりした方が
いいかなと思ってね
（中丸）じゃあな
お前が負けたら
柏原先生を担任にするからな
（鬼塚）
おお～ どうぞどうぞ 好きに…
（中丸）いい… いいんだな？
今でも どっちが担任だか…
勘弁してよ
（柏原）とりあえず
どっか 面接 行ってみよっかなあ
（足音）
（阿部(あべ)）大変ですね
面倒なことに巻き込まれて
柏原先生は 自分のペースで
仕事がしたいだけなのに
（柏原）え？
ああ… そうなんですよ
僕は 前から先生とは
教育方針が合うと思ってたから
痛いほど気持ち分かりますよ
あー… ありがとうございます
そうだ
よかったら
今日 飲みに行きませんか？
最近 話題になってる
雰囲気のいいバーを見つけたんで
え？
あー すいません
今日は ちょっと…
じゃあ 先生の都合のいい日
教えてください
えー あー…
すいません ちょっとトイレに
（航）情勢分析すると
今のところ
圧倒的に不利かも こっちが
（健太）えっ！
じゃあ どうすんの？
とりあえず 鬼(おに)っちのいいところを
みんなにアピールするしかないよ
でも どこだ？　それ
だから それは…
（航）ダメなところなら
いくらでも浮かぶんだけどな
思考がアナログで
今の時代に全くフィットしてないし
言動が全てガキっぽくて
すぐカッとなるし
くだらないギャグ言うけど
全然 面白くないし
職員室でも
浮きまくってるみたいだし
奥さんに見捨てられそうなのに
どうすることもできないし
私たち なんで
鬼っちのこと好きなんだっけ？
（心愛）多数決なら
楽勝なんじゃない？　樹
（樹）まあね
（心愛）じゃあ これで
鬼塚とも お別れってこと？
でも油断しない方が
いいんじゃない？
（琴音）私みたいに
どっちでもいい人が結構いると思うし
じゃあ こっちも
選挙運動みたいなことした方が
いいのかな？
（大翔）ええー
そんな面倒くさいことやるの？
大丈夫だよ それなら
次の手を考えてるから
なんだよ それ？
（鬼塚）よし
お食事中すいません
１年Ｂ組 担任の鬼塚英吉(えいきち)です
みんな 俺に投票してくれたら
内申書 いいの書くぞ～
（柏原）鬼塚先生 それは買収です
いや 冗談ですよ
何か困ったことがあったら
いつでも連絡くれ
なんたって俺は
お前たちの担任だから
24時間 年中無休
どんなご要望でも お応えすんので
鬼塚先生
それも少し危うい発言の気が…
やだなあ
これは 単なる選挙運動ですから
ねえ？　先生
選挙運動そのものが
やっていいものか
（樹）先生
頼みがあるんですけど
（琴音）じゃあ 今から
無記名で投票してください
（樹）柏原先生
その前に １ついいですか？
（柏原）何？
鬼塚先生が １年Ｂ組の担任として
いかに不適切か
ある方法で証明したいんですけど
（柏原）ある方法って？
（生徒たちのざわめき）
（樹）Ａ組の阿部先生と
クイズ形式で鬼塚先生の能力を
テストしたいんです
あ？
ちょっと待ってよ そんなの…
教師なら 当然知ってる常識問題を
出すだけです
それに もし鬼塚先生が勝ったら
多数決 やめてもいいし
本当か？　樹
ええ
第１問
ＡＩに関する用語で
シンギュラリティーとは
どういう意味？
（鬼塚）は？
（阿部）ＡＩが 人間の
知能を超える転換点
（樹）正解
第２問
１から100までを足すと いくつ？
（鬼塚）１＋２は３
３＋４は７だから…
（阿部）１＋100は101
２＋99も101だから
101に50をかければいい
故に答えは ５０５０
-（樹）正解
-（鬼塚）すごーい
感心してる場合ですか？　鬼塚先生
でも ほら 阿部ちゃん
数学の教師だし
じゃあ 次は歴史の問題
（鬼塚）よし
（樹）鎌倉(かまくら)幕府の成立は何年？
（鬼塚）それは簡単だな
（樹）…と もう１つ
何年という説があるでしょう？
１１８５年
-（樹）正解
-（鬼塚）そんなのあった？
（樹）日本史の教師ですよね？
鬼塚先生
いやいや 俺は ほら 年号より
ことわざみたいのが得意だから
じゃあさ
ガッツ石松(いしまつ)の名言⸺
“能ある鷹(たか)は”のあとは
なんつったでしょう？
“爪を隠す”じゃないんですか？
（鬼塚）ブー 正解は
“能ある鷹は 頭がでかい”
あれ？　まあまあ… ねっ
俺が言いたいのは
ＡＩとかも大事だけど
実用的っていうか
日常で使えそうな豆知識？　うん
まあ 知っとくことも
大切だよってことで　ねっ
じゃあ 鬼塚先生に最後の質問です
うん
うちの高校に来る前に 何度も
クビになってるみたいですけど
どうしてですか？
え？
いや… まあ それは…
（綾乃）今の時代
よっぽどのことじゃないと
クビになりませんよね？
（心愛）
体罰とか わいせつ行為とか
窃盗や横領とか？
（鬼塚）
俺は 辞めたくなかったんだけど
ちょっとした学校側の
教育方針の違いとかね
まあ 話したら長くなるしさ
それに今は
真のグレートティーチャーに
なるための道を
まっしぐらって感じだから
どうか ご心配なくと申しますかね
（結たちのため息）
時間 もったいないし
投票にしましょうか
では 開票をします
賛成
反対
以上です　結果は…
賛成14 反対14の同数です
（鬼塚）ハァー
（大翔）意味 分かんねえ
よし じゃあ 引き分けだから
これで 担任交代は
なしでいいな？　樹な
分かりました
うん よし じゃあ…
（樹）なら僕が
他のクラスに行きます
え？
そちらが担任を辞めないなら
他に選択肢はないし
校長先生たちに
そう頼んでおきます
おい
待てよ お前さ
一緒に青春しようぜ　な？
うちのクラスは 完全数なんだし
いいかげんにしてくれませんか
僕は⸺
あなたのことが
尊敬できないんです
鬼塚 また お前 困ったことを…
樹のヤツ なんて？
担任を替えてもらえないなら
阿部先生のクラスに行きたいそうだ
いやいや そんなわけ…
ほら 阿部ちゃんに悪いしさ
僕なら かまいませんよ
え？
（阿部）
最近 転校していった生徒もいるし
福田 樹みたいな優秀な生徒は
大歓迎なので
じゃあ 保護者の方に
連絡しておくので
明日から暫定的に
お願いできますか？
-（阿部）分かりました
-（鬼塚）ちょっと待ってくださいよ
いいから もう
お前は これ以上 問題を起こすな
（鬼塚）ちょっと待って…
（阿部）この際だから言いますけど
僕は ああいう時代錯誤の
アナログ人間が そばにいるだけで
仕事がやりにくくて
しかたないんですよ
やり方を改めてもらうか
それが無理なら
他の学校に行ってもらわないと
私も そう思ってましたけど
けど？
えっと だから…
あー なんか 最近
おなかの調子が…
ハァー
（ため息）
（龍之介(りゅうのすけ)）元気 出してください
なんとかなりますよ きっと
そうかな
-（鬼塚）なんで笑ってんだよ
-（龍之介）え？
いや まあ 俺も昔 先生に
“お前なんか担任として認めねえ”
って言ったの思い出して
（鬼塚）そんなことあったな
そのとき どうなった？
ふざけんなって
ぶん殴られましたよ
今の時代じゃありえないけど
昔は よかったな
ハァー ったく… 樹の野郎
せっかく奇跡的に
半数 取れたと思ったのによ
俺も うまくいったと
思ったんですけどね
どういう意味だよ
え？　ああ 実は裏で
ちょっと 手 回してもらってて
それって いつも
情報をもらってる女子にか？
ええ まあ…
ってことは それ
うちのクラスの子か？
どうなんだ お前
（龍之介）いやいや ちょちょ…
それより！
先生も少しＡＩを使うこと
考えた方がいいんじゃないですか？
コンプライアンス至上主義の今
職場で雑談は
天気の話くらいしかできないし
本音は ＡＩに
ぶちまける時代ですから
（鬼塚）なんだ それ
（龍之介）試しに
やってみたらどうです？
難しい問題にも
結構いいこと言ってくれますし
じゃあ
グレートティーチャーとは
一体なんですか？
（ＡＩ音声）教育への強い責任感を
注ぐ教師のことです
生徒一人ひとりに丁寧に接し
彼らの話に親身に耳を傾け
公正な態度で接することが重要です
なんだ この
お行儀のいい答えは お前
じゃあ 他の質問してみたら
どうです？
どうしたらモテるようになるかな？
（ＡＩ音声）
大切な要素は次の六つです
１ 清潔感を出す
２ 自信を持つ
３ コミュ力が高い
４ 聞き上手
５ 面白い
６ 一生懸命
取り組んでいるものがある
なんだ お前 全部 俺に
当てはまんじゃないかよ
なんでモテてねえんだ？
長い教師生活で
一度もないんだよな
同僚や生徒に告られたの
おい なんでだよ ほら ＡＩ！
ちょっと お前
ＡＩ 答えろ お前！　ＡＩ！
（龍之介）
いったん忘れましょう！　ＡＩは！
（柏原）福田 樹さんは
阿部先生のクラスへ
移ることになりました
じゃあ 福田さん
最後に何かあったら…
じゃあ
みんな そういうことなんで
樹
なんですか？
何かあったら いつでも相談しろよ
24時間 年中無休なんで
大丈夫です
ＡＩがあるんで
（阿部）
抑えるべきポイントは平方完成です
何より大切なのは
データとエビデンスだからね
そこで式の変形が
ポイントになります
（鬼塚）んっ…
（樹）ただいま
（やかんの沸騰する音）
ウソだろ…
（樹）ねえ
（政子(まさこ)）あっ おかえり 樹
何 のんきなこと言ってんだよ
お湯 沸騰してるだろ
（政子）え？
ごめん ちょっと考え事してて
（樹）なんだよ それ
（政子）そうだ 樹
三者面談があるとか言ってなかった？
それなら こっちでやっといたから
べつに
来てもらうほどのもんじゃないし
（政子）なんだ
担任の先生に会いたかったのに
私の初恋は 高校の担任の先生でね
おじいちゃんより
かっこよかったのよ
樹は 昔から
おじいちゃんに そっくりだったね
ほら ２人とも すぐ泣くし
勉強あるから
（ため息）
（ヘッドホンから聞こえる
動画の音声）
（動画の倍速の音声）
（大きな物音）
（戸が開く音）
ねえ 腹 減ったんだけど
ねえ どこ？　トイレ？
（沸騰する音）
（樹）え…
ちょ… だ… 大丈夫？
ねえ
（救急車のサイレン）
（携帯電話の振動音）
（阿部）もしもし
（樹）あっ
すいません こんな時間に
今日から先生のクラスになった
福田 樹ですけど
ああ どうしたの？
実は さっき 祖母が急に倒れて
それで救急車で病院に来て
それで医者には 硬膜下血腫とかで
油断できない状態だって言われて
それで…
福田くん 落ち着いて
ご家族は？
父は 北海道に出張で
今日は帰ってこれなくて
（阿部）お母さんは？
いません
３年前 離婚して
妹と一緒に出てったから
じゃあ 近くに
頼りになる大人の人とかいない？
（樹）え？
あ… それは…
（阿部）１人で不安だろうけど
君なら大丈夫
おばあさんだって
きっと助かるから
何かあったら また連絡して
分かりました
ああ～
やっぱり あなたと話してるときが
一番 落ち着くわ
（チャプチャプ）実央(みお)
学校で何かあったの？　今日も
そうなのよ また鬼塚先生が
問題 起こして
クラスの男子が
隣のクラスに行っちゃったんだけど
ホントに あれでよかったのかな？
もっと話し合えば
なんとかなった気がして…
（チャプチャプ）なんか実央って
最近 めっきり教師らしくなったよね
やめてよ チャプチャプ
私は いい会社があったら
いつでも学校 辞める気なんだから
（チャプチャプ）
そのわりに 鬼塚先生が来てから
生徒のことを心配する話が
増えたけど
だから あんな学校
うんざりなんだから
この前も 阿部先生に誘われて
行きたくもないトイレに
行くふりを…
（携帯電話の着信音）
ん？
もしもし 樹さん？
すいません こんな時間に
実は…
そう…
大丈夫？
１人で心細くない？
（樹）あ… いえ 大丈夫です
でも 何か話したいことが
あるんじゃないの？
え？
（柏原）
じゃなきゃ電話してこないでしょ
実は 僕…
いえ 大丈夫です
大したことじゃないんで
なんなら私が…
あ… いや
鬼塚先生に連絡してみたら？
え？
私より頼りになると思うし
（鬼塚）樹 柏原先生から聞いたぞ
大丈夫か？
何かあったら連絡しろ
24時間
年中無休だからな
その後
ばあちゃんの様子どうだ？
現金出せ
えっ？
（鬼塚）
ごめん 誤爆した
“元気出せ”って
打つつもりだったのに
（携帯電話の振動音）
もしもし
（鬼塚）ハァ…
おー やっと出たよ 樹
今 どこだ？
（走る足音）
（樹）え？
（鬼塚）ああ いたいた
なんだ お前 ここかよ
（鬼塚）ほら アイス買ってきた
いいんですか？　こんな所で
大丈夫だよ バレなきゃ
ほら
うん
何？
いや 子供みたいだなと思って
ああ… うちの奥さんにも
よく言われる
いい年して アイスの蓋 なめたり
扇風機の前で“あ～”ってやんの
あんたぐらいだよって ハハハ…
ほら そんな顔してないでさ
まあ こういうときはよ
楽しい話 しようぜ
あっ そうそう
最近の若いヤツって
雑談ができなくなってんだろ？
俺なんか 毎日
10個はネタ持って 学校来んのに
（樹）例えば？
（鬼塚）ああ
じゃあ これ知ってるか？
“手袋”って
逆から言ってみてってやつ
懐かしいだろ？
すいません 知らないです
言ってみろ ほら
手袋って 逆から
ろくぶて？
（鬼塚）１ ２ ３ ４ ５ ６！
ちょっ ちょ… やめてくださいよ！
６回ぶてって言っただろ
なんですか それ　くだらない
ああ ごめんごめん
あっ！
（樹）え？
バカが見る～ 豚のケツ
いいかげんにしてください
意味 分からないし
まあ 怒るなって…
おーおー おーおー！
もう だまされないから
（鬼塚）ほら
もう来てたんですね 鬼塚先生
な？
（鬼塚のいびき）
（樹）なんなんですかね
さっきまで
あんなに うるさかったのに
きっと疲れたんじゃない？
鬼塚先生 この辺の病院を
片っ端から探したみたいだから
え？
ねえ さっき
なんて言いたかったの？
（樹）え？
電話で
何か言いかけたでしょ？　私に
（樹）実は 僕
祖母が倒れる前に
ひどいこと考えて…
（柏原）ひどいことって？
耐用年数
とっくに過ぎてるんだから
さっさと
いなくなってくれないかなって
最近 ボケてきて
これ以上 迷惑かけてほしくないし
そしたら
部屋から出てきたら
ホントに倒れてて
しかも こっちは
ずっとヘッドホンしてたから
全然 気づかなくて
そしたら
救急車に乗って病院に来る間
小さいころ ばあちゃんに
かわいがってもらってたことばっかり
思い出して…
なのに最近
ホントひどい態度ばっかり取ってて
それで なんかもう…
どうしていいか分かんなくなって
ねえ 樹くんも
動画見るときとか いつも倍速？
時間 無駄にしたくないんで
私も よくやる
でもさ このごろ
それでいいのかなって思うんだよね
鬼塚先生 見てると
（樹）
無駄話ばっかりですもんね この人
（柏原）でも それって
ホントに無駄なのかな？
もしかして 私たちの方が
立ち止まって考えようとしないで
焦って結果ばっかり
欲しがってるだけなんじゃ
最近 本で読んだけど
何か難しい問題があったとき
解決策を見つけるより
もっと大事なことがあるらしいよ
何ですか？　それ
共感すること
例えば
女性の気を引こうとするとき
男の人って
なんとか結果を出したがるけど
こっちは
実は そんなの求めてないの
結果なんかより
ずっと寄り添ってもらった方が
何倍も うれしいし
（鬼塚）なるほど そういうことか
ちょ… 起きてたんですか？
鬼塚先生
いやいや 相変わらず柏原先生は
いいこと言うなと思って
なあ？　樹
まあ…
樹も ばあちゃんが元気になったら
ずっと そばにいてやれ
それだけで喜ぶから　絶対
（ドアが開く音）
ばあちゃん？
ああ… 樹
先生 言ってたよ
“おばあさん 頑張りましたよ
もう大丈夫です”って
（政子）そう…
心配かけて ごめんね
何 言ってんだよ…
謝るのは こっちだろ
ごめん ばあちゃん
ごめん ごめん ごめん ごめん
ごめん ごめん…
（政子）あ～あ～
相変わらず泣き虫なんだから
もしかして 担任の先生ですか？
（鬼塚）はい？　ああ…
まあ あの
そのような者と申しますか
なんていうか… ね？
私に振らないでください
すいません… フッ
お会いできて うれしいです
孫のこと
どうか よろしくお願いします
はい
（柏原）じゃあね
なあ 樹
うちのクラスに戻ってこいよ
（樹）え？
いつでも待ってるから
じゃ
（樹）先生は…
先生は
なんで教師やってるんですか？
そんなの決まってんだろう
学校にいたいからだよ
それに お前らみたいな若いヤツと
いっぱい話もできるしな
（百花）あっ！
おはよう 樹
（結）鬼っちから聞いたよ
おばあちゃん大変だったんだって？
あ… うん
俺にできることあったら
なんでも言えよ
たぶん ないから それ
（歩夢）フフフ… あっ そうだ
今日 おばあちゃんの
お見舞いに行こうか？
（百花）おおー ナイアイ！
（歩夢）えっと それは…
ナイスアイデアってことかな？
（百花）
じゃあ あとで病院 教えて 樹
あ…
分かった ありがとう
（結たち）じゃあね あとでね
じゃあ！　またあとで
（健太）
今日ってさ 放課後練やる？
-（百花）やるでしょ
-（結）当たり前でしょ
どうしたの？　早く入ったら？
ああ… はい
（樹）あの
先生は 動画とか倍速で見ますか？
時間がもったいないし
なんで？
いえ
じゃあ 先生は
なんで教師やってるんですか？
それは…
君たち生徒が困ってる問題を
解決してあげたり
志望校に合格させてあげるためかな
そうですか…
今日も勉強 頑張ろうか
-（樹）あっ ちなみに…
-（阿部）え？
祖母は 幸い
命に別状はありませんでした
ご心配かけてすいません
そう よかったね
みんな おはよ…
（あくび）
お疲れですか？　先生
ごめんごめん ちょっと寝不足で
でも 今日は
いい一日になるぞ
えっ なんで？
もうすぐ 樹が戻ってくんだ
うちのクラスに
そんなこと言って大丈夫ですか？
大丈夫ですよ
俺の勘だと
あと５秒で入ってくるから
カウントダウン始めるぞ
５ ４ ３…
２ １…
０！
あれ？
戻ってきませんけど
あっ いや… いや
そ… そんなはずないんだけど
ウソ…
（寝息）
ハッ…
おーい 樹
大丈夫か？
あ… すいません
入ろうと思ったら いつの間にか…
（鬼塚）ほら
ごめん みんな
迷惑かけたけど戻ってきました
改めて よろしくお願いします
なので あだ名は
カムバックでお願いします
了解 カムバック
よし これでまた
完全数に戻ったぞ うちのクラスは
（あくび）
（鬼塚）また明日な！
鬼塚先生
（鬼塚）ん？
よかったですね
今回も なんとか収まって
まあな
あっ なんか俺さ
定年まで この学校に
いられるような気がしてきてる
なら いいんですけど…
“けど”ってなんだよ？
いや… 例の書き込み
今度は こんなのが来たみたいで
（鬼塚）ん？
あっ…
もういいんじゃない？　こんなの
気にしなくて
-（鬼塚）ほら ほら
-（龍之介）なんだかんだいって⸺
毎回 予言 当たってるんで
まあ…
（部員たちの練習する声）
（鬼塚）
大翔 相変わらず かっけえな
確か 彼は
サッカー部の特待生ですよね？
うん あいつがいれば
次の高校サッカー
優勝 狙えんじゃねえか？
へえ
おい 頑張れよ 大翔！
（部員）大翔！
大翔！
クソオヤジ！
（藤吾(とうご)）もういっぺん言ってみろ！
（大翔）
サッカー部 辞めてやるよ！
-（藤吾）出てけー！
-（大翔）偽善者
（クラクション）
-（大翔）あっ！
-（鬼塚）危ない！
これで乾杯するか
（柏原）心から
教育の力を信じてるんだなって
（マサル）また なんか
問題 起こしてんだって？
（大翔）大麻とかグミとか
（鬼塚）
あんたみたいのが父親だから
大翔が周りの気持ちを
理解しない人間に育つんだよ
大翔の人生は
大翔のためにあるんだよ